«Крестный отец»
Я верю в Америку.
В Америке я сделал состояние.
И я воспитал свою дочь
в американских традициях.
Я предоставил ей свободу,
но научил ее не позорить семью.
Она нашла себе парня.
Не итальянца.
Она ходила с ним в кино.
Оставалась с ним допоздна.
Я не возражал.
Два месяца назад он позвал ее
прокатиться с еще одним другом.
Они напоили ее виски,
а потом пытались
воспользоваться ее состоянием.
Она сопротивлялась
и сохранила свою честь.
И они избили ее, как животное.
Когда я пошел в больницу,
ее нос был сломан,
ее челюсть была раздроблена
и скреплена проволокой.
Ей было так больно,
что она даже не могла плакать.
Но я рыдал. Почему я рыдал?
Она была моим счастьем.
Красивой девочкой.
Она уже никогда не будет красивой.
Простите.
Я пошел в полицию
как добропорядочный американец.
Этих парней предали суду.
Судья приговорил их
к трем годам заключения,
но условно.
Условный приговор!
Их освободили в тот же день!
Я стоял в зале суда, как дурак.
А эти два ублюдка ухмылялись мне.
Тогда я сказал жене: «За правосудием
нужно идти к дону Корлеоне».
Зачем вы пошли в полицию?
Почему сразу не пришли ко мне?
Чего вы хотите от меня? Просите
что угодно, но уважьте мою мольбу.
Какую?
Я хочу, чтобы они умерли.
Я не могу этого сделать.
Я дам вам все, что попросите.
Я знаю вас много лет, но сегодня
вы впервые обратились за помощью.
Не помню, когда вы в последний раз
приглашали меня выпить кофе.
Хотя моя жена - крестная мать
вашего единственного ребенка.
Будем говорить откровенно.
Вы никогда не желали моей дружбы.
И вы боялись быть у меня в долгу.
Я не хотел попасть в неприятности.
Понимаю.
Вы нашли рай в Америке.
Вы хорошо зарабатывали,
вас защищала полиция и суды.
Вам не нужен был такой друг, как я.
А теперь вы приходите и говорите:
«Дон Корлеоне, я хочу правосудия».
Но вы не попросили с уважением.
Вы не предлагаете дружбу. Вы даже
не называете меня крестным отцом.
Пришли в день свадьбы моей дочери
и просите убить людей за деньги.
Я прошу правосудия.
Это не правосудие. Ваша дочь жива.
Тогда пусть они страдают,
как страдает она.
Сколько вам заплатить?
Бонасера, Бонасера.
Каким поступком я вызвал у вас
столь неуважительное отношение?
Если бы вы пришли ко мне как друг,
ублюдки, которые изуродовали ее,
страдали бы уже сегодня.
Если бы честный человек вроде вас
нажил врагов, я стал бы их врагом.
И они бы боялись вас.
Вы будете моим другом?
Крестный отец?
Хорошо.
Однажды я попрошу вас оказать мне
услугу, а, может, этот день не придет.
Но до того дня
этот акт правосудия будет подарком
в день свадьбы моей дочери.
-Спасибо, крестный отец.
-Пожалуйста.
Поручи это Клеменце.
Мне нужен человек,
который не станет увлекаться.
Мы не убийцы, что бы ни думал
этот хозяин похоронного бюро.
-Где Майкл?
-Не волнуйтесь, он приедет.
Мы не будем фотографироваться
без Майкла.
Сфотографируемся позже.
-В чем дело?
-Это из-за Майкла.
Дон Барзини.
Добро пожаловать в наш дом.
Эй, Поли! Принеси мне вина.
Поли! Еще вина!
-Вы прекрасно танцуете.
-А ты что, эксперт по танцам?
Пройдись и займись своей работой.
Сандра, присмотри за детьми.
Пусть не носятся.
А ты присмотри за собой.
20-30 тысяч. Мелкими купюрами.
В этой маленькой шелковой сумочке.
Если бы это была другая свадьба...
Счастливчик!
Эй, Поли!
У меня два с капиколой и прошутто.
Придурок!
В чем дело?
-Я должен вернуться к работе.
-Том.
Ни один сицилиец не откажет
в просьбе в день свадьбы дочери.
Дон Корлеоне, я очень польщен
и признателен за ваше приглашение.
Пошел отсюда!
Это частная вечеринка! Вон!
В чем дело?
Тут свадьба моей сестры.
Для проклятого ФБР нет ничего святого!
Иди сюда, иди сюда!
...но в конце его выпустили,
чтобы помочь Америке в войне,
и шесть месяцев он работал
в моей кондитерской.
Назорине, друг мой, чем я могу помочь?
Теперь война окончена,
и они хотят депортировать Энцо
назад в Италию.
Крестный отец, у меня есть дочь.
Понимаете, они с Энцо...
Вы хотите, чтобы Энцо остался,
а ваша дочь вышла замуж.
Вы всё понимаете.
М-р Хаген. Спасибо.
Вы еще не видели свадебный торт,
который я сделал для вашей дочери!
Там невеста, жених, ангел...
-Кому поручить эту работу?
-Только не нашему земляку.
Поручи это еврейскому конгрессмену
из другого округа. Кто еще в списке?
Привет, Майкл!
Лука Брази не в списке,
но он хочет с вами поговорить.
Это обязательно?
Он не ожидал, что его пригласят
на свадьбу. Хотел поблагодарить вас.
Дон Корлеоне, я очень польщен
и признателен за приглашение
на свадьбу вашей дочери.
Пусть их первенец будет мальчиком.
Майкл...
Тот человек говорит сам с собой.
Видишь того жуткого мужчину?
-Он очень жуткий.
-Как его зовут?
Его зовут Лука Брази.
Иногда он помогает моему отцу.
Майкл, он идет сюда!
Отлично выглядишь!
Мой брат Том Хаген,
а это мисс Кей Адамс.
Твой отец зовет тебя.
-Очень приятно.
Почему у твоего брата другая фамилия?
Мой брат Сонни
нашел Тома Хагена на улице.
У него не было дома,
и мой отец приютил его.
С тех пор он с нами.
Он хороший адвокат.
Он не сицилиец.
Думаю, он будет «consigliere».
-Что это?
-Это
что-то вроде консультанта, советника.
Это очень важно для семьи.
Нравится лазанья?
Дон Корлеоне.
Я очень польщен и благодарен
за приглашение
на свадьбу вашей дочери.
В день свадьбы вашей дочери.
Надеюсь, что их первенец будет мальчиком.
Примите в залог
моей бесконечной преданности.
-В качестве подарка вашей дочери.
-Спасибо, Лука. Я ценю твою дружбу.
Дон Корлеоне, сейчас я пойду,
потому что знаю, что вы заняты.
Спасибо.
Синьора Корлеоне!
Нет!
Сенатор Коули сожалеет, что не смог
прийти, но сказал, что вы поймете.
Некоторые судьи тоже.
Они все прислали подарки.
Что там происходит?
Джонни! Джонни!
Я тебя люблю!
Он приехал аж из Калифорнии.
Я же сказал, что он приедет!
-Видимо, у него опять проблемы.
-Он хороший крестник.
Джонни, Джонни, спой песню!
Ты не говорил,
что знаешь Джонни Фонтейна!
-Конечно. Хочешь познакомиться?
-Да, конечно.
-Отец помог ему с карьерой.
-Правда?
Как?
-Давай послушаем песню.
-Майкл...
Прошу, Майкл. Расскажи.
Когда Джонни только начинал,
у него был персональный контракт
с руководителем оркестра.
Его карьера шла все лучше,
и он хотел освободиться от контракта.
Джонни - крестник моего отца.
Мой отец отправился
на встречу с руководителем оркестра.
Он предложил отпустить Джонни
за 10 000 долларов,
но руководитель оркестра отказался.
На следующий день отец пошел
поговорить с ним и взял Луку Брази.
Через час
он подписал освобождение
от контракта за чек в 1 000 долларов.
Как он это сделал?
Отец сделал предложение,
от которого он не смог отказаться.
-Какое?
-Лука приставил пистолет к его виску,
и отец сказал, что либо его мозг,
либо его подпись ляжет на контракт.
Это правда.
Это моя семья, Кей. Я не такой.
Прекрасно!
Я этим займусь.
Том...
Найди Сантино.
Отправь его в мой кабинет.
Как поживаешь, Фредо?
Мой брат Фредо, а это Кей Адамс.
-Привет.
-Как поживаете?
-Мой брат Майк.
-Хорошо веселишься?
Да. Твой друг?
Не знаю, что делать.
Мой голос слабый. Он слабый.
Но если бы я получил эту роль,
то опять бы стал популярен.
Но этот человек не хочет
давать мне роль. Глава студии.
-Как его зовут?
-Вольц.
Он не дает мне роль.
Говорит, что шансов нет.
Сонни.
Сонни?
-Сонни, ты там?
-Что?
Старик тебя зовет.
Сейчас.
Месяц назад он купил права
на экранизацию этой книги.
Главный герой очень похож на меня.
Мне даже не придется играть.
Крестный отец, не знаю, что делать.
Ты можешь быть мужчиной!
Что с тобой такое?
Вот каким ты стал? Голливудской
тряпкой, что плачет как женщина?
«Что мне делать? Что мне делать?»
Что за вздор?
Это смехотворно.
-Проводишь время с семьей?
-Конечно.
Хорошо.
Мужчина, который не проводит время
с семьей, не настоящий мужчина.
Ужасно выглядишь.
Ты должен поесть.
Отдохни. Через месяц эта
голливудская шишка даст тебе роль.
Слишком поздно.
Съемки начинаются через неделю.
Я сделаю предложение,
от которого он не сможет отказаться.
Иди во двор и развлекайся.
Забудь об этой ерунде.
-Предоставь это мне.
-Хорошо.
-Когда уезжает моя дочь?
-После того, как разрежут торт.
Мы дадим твоему зятю какое-то важное дело?
Никогда. Мы его обеспечим,
но дела семьи с ним не обсуждать.
-Что еще?
-Звонил Верджил Соллоццо.
-Надо встретиться с ним.
-Когда вернешься из Калифорнии.
-А когда я еду в Калифорнию?
-Сегодня вечером.
Нужно поговорить с главой студии
и решить проблему Джонни.
Если это всё,
я хочу пойти на свадьбу дочери.
Карло, мы сфотографируемся.
Минутку.
Нет, Майкл, не меня.
Хорошо, вот так. Минутку!
«ВОЛЬЦ ИНТЕРНЭШНЛ ПИКЧЕРЗ»
-Нужно еще нагреть осветитель.
-Говорите.
Меня прислал друг Джонни Фонтейна.
Этот друг предлагает свою дружбу
м-ру Вольцу,
если м-р Вольц окажет нам услугу.
Вольц слушает.
Дайте Джонни роль в фильме о войне,
который скоро начнут снимать.
И какую услугу
ваш друг окажет м-ру Вольцу?
Он может решить
возможные проблемы с профсоюзом.
Одна из ваших звезд
перешла с марихуаны на героин.
Ты пытаешь надавить на меня?
Послушай, сукин сын!
Я буду говорить прямо.
Джонни Фонтейн не получит эту роль!
Мне плевать, сколько грязных
макаронников пришлют ко мне!
-Я германо-ирландец.
-Послушай, ирландский фриц.
-Я устрою тебе неприятности!
-Я юрист. Я вам не угрожал...
Я знаю важных юристов в Нью-Йорке.
Кто ты такой?
У меня особая практика.
Один клиент.
Буду ждать вашего звонка.
Кстати, мне очень нравятся ваши фильмы.
Наведи о нем справки.
-Тут очень красиво.
-Посмотрите на это.
-Она украшала королевский дворец.
-Очень мило.
Почему вы не сказали,
что работаете на Корлеоне?
Я думал, вы просто дешевый жулик,
подосланный Джонни.
-Я упоминаю имя при необходимости.
-Как ваш коктейль?
-Отличный.
-Я покажу вам нечто очень красивое.
Вы же цените красоту, не так ли?
Смотрите. 600 000 долларов
на четырех копытах.
Уверен, что русские цари
не платили столько за одну лошадь.
Хартум.
Он не будет скаковым жеребцом.
Он будет племенным жеребцом.
Спасибо, Тони.
Давайте поедим.
Корлеоне - крестный отец Джонни.
Для итальянцев это святые,
близкие отношения.
Я это уважаю.
Пусть просит что угодно, кроме этого.
Но эту услугу я не могу оказать.
Когда ему в чем-то отказывают,
он не просит во второй раз.
Вы не понимаете.
Джонни Фонтейн не получит роль.
Это идеальная роль для него.
Он станет звездой.
Я оставлю его без работы,
и объясню вам почему.
Фонтейн разрушил жизнь одной
из самых ценных наших протеже.
Мы готовили ее пять лет.
Пение, актерское искусство, танцы.
Я потратил сотни тысяч долларов,
чтобы сделать из нее звезду.
Буду еще более откровенным.
Докажу, что у меня не каменное
сердце. Дело не только в деньгах.
Она была красивой. Юной и невинной!
Она была лучшей бабой
в моей жизни, а у меня их была куча.
Но появился Джонни со этим сладким
голосом и итальянским шармом.
И она убежала.
Она плюнула на все,
чтобы сделать из меня идиота!
А человек в моем положении
не имеет права выглядеть идиотом!
А теперь убирайтесь!
А если макаронник решит надавить,
скажите ему, что я не тот музыкант.
Да, я слышал эту историю.
Благодарю за ужин
и очень приятный вечер.
Может, меня отвезут в аэропорт
на вашей машине?
М-р Корлеоне требует
докладывать плохие новости сразу.
-Ты не очень устал, Том?
-Нет, я поспал в самолете.
У меня информация о Соллоццо.
Итак...
Соллоццо называют «Турком».
Он отлично владеет ножом,
но пускает его в ход
лишь по серьезным причинам.
Он занимается наркотиками.
У него поля в Турции, где выращивают мак.
На Сицилии у него есть заводы,
где из него делают героин.
Ему нужны деньги и защита от полиции.
За это он поделится долей доходов.
Точную цифру не знаю.
За ним стоит семья Татталья.
У них есть свой интерес.
-У него были судимости?
-Два срока. В Италии и здесь.
Он считается серьезным дельцом
по наркотикам.
-Сантино, что скажешь?
-Белый порошок стоит кучу денег.
Том?
Да. Наркотики -
самое выгодное вложение.
Если не мы, то кто-то другой
займется этим. Или все пять семей.
На эти деньги они купят больше
полиции и политического влияния.
Потом они придут за нами.
У нас профсоюзы и азартные игры.
Отлично. Но будущее за наркотиками.
Если мы не войдем в долю,
то рискуем потерять все через 10 лет.
И? Что скажешь, папа?
Дон Корлеоне.
Мне нужен человек
с влиятельными друзьями.
Мне нужен
миллион долларов наличными.
Мне нужны политики, которых вы
носите в кармане, словно монетки.
-Какова доля моей семьи?
-30%.
В первый год вы заработаете
три-четыре миллиона.
А потом еще больше.
А какова доля семьи Татталья?
Поздравляю.
Я заплачу им из своей доли.
Значит, я получаю 30% за финансирование,
политическое влияние и юридическую защиту?
Верно.
Почему вы пришли ко мне?
Чем я заслужил такую щедрость?
Если вы называете миллион долларов
наличными просто финансированием,
я поздравляю вас, дон Корлеоне.
Я встретился с вами, так как слышал,
что вы серьезный человек,
которого следует уважать.
Но я вынужден отказать вам.
Объясню, почему.
Это правда,
что у меня много друзей в политике.
Но они перестанут дружить со мной,
узнав, что я занимаюсь наркотиками.
Для них азартные игры - безобидный
порок, а наркотики - грязный бизнес.
Мне неважно,
как человек зарабатывает на жизнь.
Но ваш бизнес... Немного опасный.
Если вас беспокоит безопасность,
семья Татталья обеспечит ее.
-Татталья гарантирует нашу...
-Подожди.
Я очень сентиментально
отношусь к детям, и я их избаловал.
Они говорят, когда надо слушать.
Так или иначе...
Мой отказ окончательный.
Я поздравляю вас с новым бизнесом.
Знаю, что у вас получится.
Желаю удачи.
Особенно потому, что ваши интересы
не конфликтуют с моими. Благодарю.
Сантино.
Иди сюда.
Что с тобой случилось?
У тебя размягчились мозги
из-за этой девчонки.
Больше никогда не говори при чужих,
о чем ты думаешь.
Ступай.
Том, что за глупости?
Это от Джонни.
Он получил роль в том фильме.
-Убери это.
-Отнесите их туда.
И
позови Луку Брази.
Меня немного беспокоит
этот Соллоццо.
Выясни всю его подноготную.
Отправляйся к Татталья.
Убеди их в том,
что тебе не очень нравится с нами,
и выясни что сможешь.
Я купила подарки для твоей мамы
и для Сонни,
галстук для Фредди
и ручку «Рейнольдс» для Тома Хагена.
-А ты что хочешь на Рождество?
-Тебя.
Идем, Фредо.
-Попроси Поли подогнать машину.
-Да, папа.
Я сам поведу ее.
Поли утром сказал, что болен.
Поли -хороший парень.
Я могу сам вести машину.
С Рождеством, Каро. Спасибо.
-Лука! Я Бруно Татталья.
-Я знаю.
Выпьешь скотча? Еще довоенный.
Я не пью.
Ты знаешь, кто я?
Я вас знаю.
Ты говорил с семьей Татталья,
правильно?
Мы с тобой можем делать бизнес.
Мне нужен сильный человек, как ты.
Я слышал, что ты не очень счастлив...
...в семье Корлеоне.
Хочешь перейти ко мне?
А что я получу?
Для начала - 50 000 долларов.
Неплохо.
Согласен?
Том! Том Хаген! С Рождеством.
-Рад тебя видеть. Надо поговорить.
-У меня нет времени.
Найди время, советник. Садись в машину.
Чего ты боишься? Если бы я
хотел убить тебя, то уже убил бы.
Садись в машину.
-Фредо, я куплю фруктов.
-Хорошо, папа.
С Рождеством. Хочу купить фруктов.
МЬЮЗИК-ХОЛЛ «РАДИО-СИТИ»
Ты хотел бы, чтобы я была
монахиней? Как в фильме?
Нет.
-А если бы я была Ингрид Бергман?
-Интересная мысль.
Майкл.
Нет, я не хочу,
чтобы ты была Ингрид Бергман.
В чем дело?
ПОКУШЕНИЕ НА ВИТО КОРЛЕОНЕ
Наемные убийцы расстреляли
босса преступного мира
Тут не написано, жив он или мертв.
-Сонни, это Майкл.
-Где ты был?
-Он поправился?
-Мы еще не знаем.
Ситуация запутанная.
Он тяжело ранен, Майки.
-Ты там?
-Да, я здесь.
-Где ты был? Я беспокоился.
-Том не сказал о моем звонке?
Нет. Приезжай домой, малыш.
Ты должен быть с мамой.
Боже мой.
Сонни!
Отойди назад.
-Кто там?
-Открывай, это Клеменца.
Есть новости о твоем отце.
Ходят слухи, что он уже умер.
-Что с тобой такое?
-Спокойно!
-Где был Поли?
-Болеет. Он болеет всю зиму.
-Как часто?
-Три-четыре раза.
Фредди отказался
от нового телохранителя.
Привези его.
Плевать на его болезнь.
Сейчас же привези его в дом отца.
-Прислать сюда людей?
-Нет. Езжай.
Я попрошу пару наших ребят приехать к нам.
-Алло.
-Сантино Корлеоне?
-Да.
-Том Хаген у нас.
Через три часа мы отпустим его
с нашим предложением.
Выслушайте его внимательно,
перед тем как действовать.
Что сделано, то сделано.
Не выходи из себя, Сонни.
Я подожду.
Твой босс мертв.
Ты же не в боевом крыле семьи,
так что не бойся.
Я хочу, чтобы ты помог Корлеоне и мне.
Мы убили его прямо у офиса,
после того как увезли тебя.
Пей.
Теперь ты должен заключить мир
между мной и Сонни.
Сонни хотел принять
мое предложение, не так ли?
Ты знал, что это было бы верным решением.
-Сонни устроит на тебя охоту.
-Это будет его первой реакцией.
Поэтому тебе надо урезонить его.
За мной стоит семья Татталья.
Другие семьи Нью-Йорка сделают
всё, чтобы предотвратить войну.
При всем моем уважении,
дон, мир его праху, ошибался.
Десять лет назад
я мог бы добраться до него?
Теперь он мертв, Том.
Ничто не может вернуть его.
Ты должен поговорить с Сонни,
с капитанами. С Тессио, Клеменцой.
Это хороший бизнес, Том.
Я попытаюсь. Но даже Сонни
не сможет остановить Луку Брази.
Что ж...
Я сам позабочусь о Луке.
Просто поговори с Сонни.
И с другими сыновьями.
-Я постараюсь.
-Хорошо.
Теперь можешь идти.
Я против насилия, Том.
Я бизнесмен.
Кровь - это большая роскошь.
Он еще жив.
В него засадили пять пуль, а он еще жив!
Не повезло мне, и не повезло тебе,
если ты не заключишь сделку.
Твоя мать в больнице с отцом.
Кажется, он выкарабкается.
Большая война. Соллоццо, Филип
Татталья, Бруно Татталья, Рамон...
-Вы хотите их убить?
-Не вмешивайся.
Если избавиться от Соллоццо, все выгорит.
А Лука? Соллоццо думает,
что справится с ним.
Если Лука продался, у нас неприятности.
-Вы смогли связаться с Лукой?
-Всю ночь пытались.
-Сделай одолжение...
-Лука не спит у шлюх.
Том, ты советник.
Что делать, если старик умрет?
Потеряв его, мы потеряем друзей
в политике и половину нашей мощи.
Другие семьи могут поддержать
Соллоццо, чтобы избежать войны.
Скоро 1946 год.
Никто не хочет кровопролития.
Если твой отец умрет,
заключи сделку, Сонни.
-Тебе легко. Он не твой отец.
-Я ему такой же сын, как ты и Майк.
В чем дело?
-Поли, я сказал тебе быть на месте.
-К воротам принесли посылку.
Тессио, пойди проверь.
-Мне остаться?
-Да. Ты в порядке?
-Я в порядке.
-Тут есть еда. Голоден?
-Нет.
-Выпей бренди, пропотеешь.
-Давай.
-Хорошая идея.
Займись этим сукиным сыном.
Это Поли сдал им старика.
-Займись этим первым делом.
-Ясно.
Мики, завтра возьми ребят
и проверьте квартиру Луки.
Возможно, не стоит так прямо
вмешивать в это Майка.
Если сядешь на телефон, то очень поможешь.
Попытайся дозвониться до Луки.
-Что это?
-Сицилийское сообщение.
Это значит,
что Лука Брази кормит рыб на дне.
-Я поехал.
-Во сколько ты вернешься?
Наверное, поздно.
-Не забудь про пирожные!
-Да.
Рокко, сядь с другой стороны.
Ты закрываешь зеркало.
Сонни взбесился.
Он хочет объявить войну.
Нужно найти место на Уэст-Сайде.
Скажем, 43-я улица, дом 309.
-Знаешь там хорошие места?
-Надо подумать.
Думай во время езды.
Я хочу попасть в Нью-Йорк.
Не раздави детей.
Поли, езжай на 39 улицу,
возьми 18 матрасов и принеси счет.
Да, хорошо.
Убедись, что они чистые.
Парни долго там пробудут.
-Все почистили и ликвидировали.
-Это плохое слово.
Ликвидировали! Смотри,
как бы мы не ликвидировали тебя!
Эй, Поли, а у тебя болезнь,
случайно, не смертельная?
Притормози. Надо отлить.
Оставь пистолет. Забери пирожные.
Эй, Майк! Майк!
-Да.
-Тебе звонят!
-Кто там?
-Какая-то девчонка.
-Алло. Кей?
-Как твой отец?
Он поправится.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя!
-Майкл?
-Да, я знаю.
-Скажи, что любишь меня.
-Я не могу говорить.
Ты не можешь это сказать?
Увидимся вечером.
Почему ты не сказал девушке,
что любишь ее?
Я люблю тебя всем сердцем.
Если не увижу тебя, то умру!
Иди и поучись. Возможно, тебе
придется готовить для 20 мужчин.
Начинаешь с оливкового масла.
Поджариваешь чеснок.
Добавляешь помидоры, томатную
пасту, жаришь, чтобы не слипалось.
Потом кипятишь и бросаешь туда
все сосиски и фрикадельки.
Немного вина.
Немного сахара. В этом весь фокус.
Хватит болтать. У тебя есть
более важные дела. Что с Поли?
Ты больше его не увидишь.
-Ты куда?
-В город.
-Дай ему телохранителей.
-Я еду в больницу...
Его не тронут.
Соллоццо знает, что он гражданский.
-Осторожнее.
-Да, сэр.
Отправь с ним кого-нибудь.
-Мне надо идти.
-Можно с тобой?
Нет. Там будут детективы, пресса.
Я подожду в такси.
Я не хочу втягивать в это тебя.
Когда мы увидимся?
Возвращайся в Нью-Гемпшир,
в дом родителей, а я позвоню.
-Когда мы увидимся, Майкл?
-Не знаю.
Что вы тут делаете?
Вам сюда нельзя.
Я Майкл Корлеоне. Это мой отец.
Что случилось с охранниками?
У него слишком много посетителей.
Они мешают работе больницы.
Полиция заставила их уйти 10 минут назад.
Пожалуйста, Лонг-Бич 45620.
Сестра. Минутку. Не уходите.
Сонни, я в больнице.
Я приехал поздно, но тут никого нет.
Ни людей Тессио, ни детективов,
никого. Папа совсем один.
-Не паникуй.
-Я не паникую.
Простите, но вам придется уйти.
Мы с вами переместим его
в другую палату.
Вы можете отсоединить эти трубки?
-Об этом не может быть речи!
-Вы знаете моего отца?
Его собираются убить. Вы понимаете?
Прошу вас, помогите мне.
-Кто вы?
-Я Энцо, кондитер.
-Вы меня помните?
-Энцо.
Лучше уходи, иначе попадешь в беду.
Если так, я останусь помочь вам.
Ради вашего отца.
Слушай. Жди меня на улице,
перед больницей. Хорошо?
Я выйду через минуту.
Просто полежи, папа.
Я о тебе позабочусь.
Теперь я с тобой.
Я с тобой.
Выбрось цветы. Иди сюда.
Положи руку в карман, как будто
там пистолет. У тебя получится.
Ты молодец.
Я думал,
всех вас, итальяшек, задержали!
-Где охранники моего отца?
-Паршивец!
Не указывай мне, что делать!
Я выкинул их отсюда.
-Не подходи к больнице!
-Тогда предоставьте отцу охрану.
-Фил, задержи его!
-Капитан, он ничего не сделал.
-Он герой войны. Он никогда...
-Я сказал, задержи его!
-Сколько тебе платит Турок?
-Взять его. Поставьте его на ноги.
Пусть стоит прямо.
Я адвокат семьи Корлеоне. Эти люди
наняты для охраны Вито Корлеоне.
У них есть разрешение на ношение оружия.
Если помешаете им, завтра утром
будете объясняться перед судьей.
Отпустите его.
-Откуда столько новых людей?
-Они нам понадобятся.
После случая в больнице Сонни взбесился.
В четыре часа утра
мы убили Бруно Татталья.
Боже правый.
Это похоже на крепость.
Тамадуч! Сотня человек
на улицах круглые сутки.
Если Турок высунется, ему конец.
Майк, иди сюда.
Ты красавец, красавец. Молодчина.
Турок просит переговоров.
Какой наглый сукин сын.
-Он хочет встретиться сегодня.
-Что он сказал?
Что он сказал... Он хочет передать
свое предложение через Майкла.
Говорит, что сделка столь выгодная,
что мы не откажемся.
-А что с Бруно Татталья?
-Это часть сделки.
-Компенсирует покушение на отца.
-Нужно их выслушать.
Нет! На этот раз нет, советник.
Никаких встреч, обсуждений,
никаких трюков Соллоццо.
Мне нужен Соллоццо, или начнется война...
-Другие семьи...
-Пусть отдадут мне Соллоццо!
Это бизнес и ничего личного!
-Они стреляли в отца...
-Это был бизнес, ничего личного!
Значит, бизнесу придется пострадать.
Сделай одолжение.
Не советуй мне, как все исправить.
Просто помоги победить.
Я выяснил про капитана МакКласки,
который сломал Майку челюсть.
Очевидно, что ему платит Соллоццо,
причем много.
МакКласки согласился охранять Турка.
Когда у Соллоццо такая защита,
он неуязвим.
В Нью-Йорке никто никогда
не убивал капитана полиции.
Все семьи объявят тебе войну.
Семья Корлеоне станет изгоем!
А политики, прикрывающие старика,
спрячутся подальше.
Сделай мне одолжение.
Подумай об этом.
Хорошо, подождем.
Мы не можем ждать. Не можем.
Что бы ни говорил Соллоццо,
он хочет убить отца.
Это для него главное.
Нужно убрать Соллоццо.
-Майк прав.
-Ответь на один вопрос.
А что с МакКласки?
Что делать с полицейским?
Они хотят встретиться со мной, так?
Там буду я, МакКласки и Соллоццо.
Устроим встречу.
Пусть наши осведомители выяснят,
где она состоится.
Настаиваем на общественном месте.
Бар, ресторан.
Место, где есть люди.
Чтобы я не боялся.
Они обыщут меня,
когда мы встретимся, так?
Поэтому у меня не будет оружия.
Но если Клеменца сможет
спрятать для меня пистолет,
то я убью их обоих.
Хороший мальчик из колледжа.
Не хотел вмешиваться в дела семьи.
А теперь хочешь застрелить
капитана полиции. За пощечину?
Это не армия! Нужно быть близко,
чтобы вышибить их мозги на костюм.
Ты слишком близко принимаешь это к сердцу.
Том, это бизнес,
а он принимает это близко к сердцу.
-Кто сказал, что нельзя убить копа?
-Майки...
Речь идет о продажном полицейском,
связанном с наркоторговлей.
Он занимался грязными делами
и получил по заслугам.
Это отличная история. У нас есть
проплаченные газетчики, так?
-Им понравится такая история.
-Возможно.
Ничего личного, Сонни.
Просто бизнес.
Это мертвяк.
Его не проследить.
Не беспокойся об отпечатках.
Я обмотал рукоятку и крючок
специальной лентой. Попробуй.
Слишком тугой?
Уши болят!
Это специально.
Чтобы все зеваки разбежались.
Допустим, ты их убил.
Что будешь делать дальше?
-Сяду и закончу ужинать.
-Не говори глупостей.
Отведи руку в сторону и выпусти пистолет.
Все будут думать, что он у тебя.
Тебе будут смотреть в лицо.
Быстро выйди оттуда, но не беги.
Не смотри людям в глаза,
но не отворачивайся.
Они будут до смерти напуганы,
так что не бойся.
Все будет хорошо.
Уедешь в отпуск куда-нибудь далеко,
а мы разберемся с последствиями.
-Насколько это будет серьезно?
-Очень серьезно.
Все остальные семьи
наверняка выступят против нас.
Такое случается каждые 5-10 лет.
Враги выпускают пар.
10 лет ничего не было.
Нужно остановить их в самом начале.
Гитлера нужно было остановить
в Мюнхене и все предотвратить.
Майк, мы все гордились тобой.
Тем, что ты герой.
Твой отец тоже.
Ничего. Ноль. Совершенно ничего.
Даже люди Соллоццо не знают,
где будет встреча.
Сколько у нас времени?
Они подберут тебя у «Джека Демпси»
через полтора часа.
-Можно устроить слежку.
-Соллоццо от нее избавится.
-А что с посредником?
-Играет в пинокль с моими людьми.
-Он доволен. Ему дают выиграть.
-Рискованно. Может, всё отменим?
Посредник будет играть в карты,
пока не вернется Майк.
-Можно просто взорвать их в машине.
-Они готовы к этому.
Сонни, возможно,
Соллоццо не будет в машине!
Я отвечу.
Ресторан Луиса в Бронксе.
-Он надежный?
-Это мой человек в округе МакКласки.
Капитан полиции круглыми сутками
наготове. Он будет там между 8 и 10.
-Кто-нибудь знает это место?
-Я. Подходит идеально.
Маленький семейный ресторан.
Там вкусно. Не лезут в чужие дела.
Там старомодный туалет.
Сливной бачок с цепочкой.
Возможно, получится
прикрепить пистолет за бачком.
Хорошо. Майк, пойдешь в ресторан,
поешь, поговоришь, расслабишься.
Пусть они расслабятся.
Потом пойдешь отлить.
Но сначала попросишь разрешения.
Потом выходишь и начинаешь палить.
Каждому по две пули в голову.
Пусть пистолет оставит надежный человек.
Я не хочу, чтобы мой брат вышел
из туалета только с хреном в руках.
-Пистолет будет на месте.
-Ты отвезешь и подберешь его.
Поехали.
Он сказал тебе сразу же бросить пушку?
Да, тысячу раз.
Не забудь. По два выстрела в голову,
как только выйдешь.
На какой срок мне придется уехать?
Как минимум на год.
Я улажу с мамой,
что ты не увидишь ее до отъезда...
Я передам сообщение твоей подруге
в подходящий момент.
Береги себя.
Береги себя, Майк.
БАР «БРОДВЕЙ»
РЕСТОРАН ДЕМПСИ
Рад, что ты пришел.
Надеюсь, мы сможем все уладить.
Я не хотел, чтобы так получилось.
Этого не должно было случиться.
Я тоже хочу все уладить.
Не хочу, чтобы трогали моего отца.
Клянусь моими детьми, его не тронут, Майк.
Но ты должен полагаться на здравый смысл.
Надеюсь, ты не горячий, как Сонни.
С ним не поговорить о делах.
Он хороший парень.
Прости насчет того случая, Майк.
Я должен обыскать тебя. Повернись.
Встань на колени ко мне лицом.
Видимо, я слишком стар
для этой работы. Вечно ворчу.
Ненавижу раздражаться.
Ты понимаешь.
Он чистый.
В НЬЮ-ДЖЕРСИ
Едем в Нью-Джерси?
Возможно.
Отлично, Лу.
РЕСТОРАН ЛУИСА
-Здесь вкусно кормят?
-Лучшая в городе телятина.
Тогда я закажу.
-Я буду говорить по-итальянски.
-Хорошо.
-Мне жаль.
-Я знаю.
Должно быть. ты знаешь,
то что произошло между твоим отцом и мной,
касалось бизнеса.
Я очень уважаю твоего отца.
Но он думает, как старый человек.
Он не хочет понять, что я человек чести.
Не нужно мне объяснять,
-я знаю.
-Правда?
Должно быть, ты знаешь,
что я помогал семье Татталья.
Думаю, мы можем прийти к соглашению.
Я хочу мира,
прекратить эту ерунду!
Но ты...
Откуда мне знать?
Я хочу...
Для меня самое важное -
получить гарантию того,
что на моего отца никто не нападет.
Какие гарантии я могу тебе дать?
Это на меня охотятся!
Я упустил свой шанс.
Ты переоцениваешь меня, малыш.
Я не настолько умен.
Я лишь хочу перемирия.
Мне нужно в туалет. Можно?
Если надо, значит, надо.
Он чистый.
Не задерживайся.
Я обыскал тысячи паршивцев.
Чувства.
Майкл, ты понимаешь меня.
Ты итальянец, как и твой отец.
Твой отец болен.
Когда ему станет лучше, мы встретимся,
чтобы во всем разобраться.
Эти глупости должны прекратиться.
ПОЛИЦИЯ ИЩЕТ
УБИЙЦУ ПОЛИЦЕЙСКОГО
СУРОВЫЕ МЕРЫ
против организованной преступности
КАПИТАН ПОЛИЦИИ СВЯЗАН
С БИЗНЕСОМ НАРКОДЕЛЬЦОВ
МАФИОЗО БАРЗИНИ ДОПРОШЕН
в связи с преступными разборками
УБИЙСТВА СРЕДИ ГАНГСТЕРОВ
ТРЕТИЙ МЕСЯЦ
ГАНГСТЕРСКОГО НАСИЛИЯ
Глава синдиката Вито Корлеоне
возвращается домой
Так, теперь ты.
Я люблю тебя, дедушка.
Прости, папа. Он тебя еще не знает.
-Эй, малыш. Поздоровайся с дедом.
-Хорошо.
«Выздоравливай, дедушка. Хочу
увидеть тебя скоро. Твой внук Фрэнк».
Иди к маме.
Отведи их вниз.
Карло, ты тоже иди.
Давай.
-В чем дело, Карло?
-Замолчи и накрывай на стол.
После убийства МакКласки
полиция наступает на наш бизнес.
И другие семьи.
Это настоящая война.
Они напали на нас, и мы ответили.
Через друзей в газетах
мы поместили материалы
о связях МакКласки с Соллоццо
и бизнесом наркодельцов.
Ситуация успокаивается.
Я отправляю Фредо в Лас-Вегас
под защиту дона Франческо
из Лос-Анджелеса.
-Пусть отдохнет.
-Буду изучать игорный бизнес.
Где Майкл?
Это Майкл убил Соллоццо.
Он в безопасности.
Мы собираемся вернуть его домой.
Надо узнать, где прячется
этот старый хрен Татталья.
Он нужен мне сейчас.
Сонни, ситуация успокаивается.
Убьешь его - начнется сущий ад.
Пусть папа ведет переговоры.
-Пусть поправляется. А я решу...
-Война дорогая. Дела идут плохо.
-Но у них тоже. Не беспокойся!
-Нам это не по карману.
-Я с этим покончу. Убью ублюдка!
-Зарабатываешь репутацию!
Выполняй! Будь у меня советник
с Сицилии, такого бы не случилось!
У папы был Дженко.
Смотри, что у меня.
Прости. Я не хотел.
Мама приготовила обед.
Сегодня воскресенье.
Ниггеры наслаждаются жизнью
с этими банками в Гарлеме.
Ездят на новых «кадиллаках»,
выплачивая 50%.
Это потому, что они начали
зарабатывать много денег.
Папа никогда не говорил о делах за едой.
-Заткнись, Конни...
-Больше не обращайся к ней так.
Не вмешивайся.
Я хочу поговорить с тобой после еды.
Я могу принести пользу семье...
Мы не обсуждаем дела за едой.
Целую вам руку, дон Томмасино.
Мигель,
почему ты так далеко от дома?
Ты знаешь, что я отвечаю за тебя
перед твоим отцом.
Со мной телохранители.
Все равно это опасно...
Твои враги знают, что ты здесь.
Мы узнали это от Сантино в Нью-Йорке.
Сантино сказал, когда мне можно вернуться?
Еще нет.
Это даже не обсуждается.
Куда ты идешь?
В Корлеоне.
Возьми мою машину.
Я хочу пройтись.
Осторожней.
Куда делись все мужчины?
Все погибли из-за вендетты.
Это имена погибших.
Эй, возьми меня в Америку, солдат!
Возьми меня в Америку, солдат!
Кларк Гейбл!
Америка! Возьми меня в Америку!
Кларк Гейбл! Рита Хэйуорт!
Мать пресвятая, какая красота.
Я хочу подняться на гору.
Кажется, тебя поразила молния.
Сицилийские женщины опаснее ружей.
Возьмите бутылку вина и стаканы. Вот стол.
Удачная охота?
Вы знаете здесь всех девушек?
Мы видели нескольких красоток.
Одна из них поразила сердце
нашего друга, словно молния.
Она способна соблазнить и дьявола.
Думаю, ты хотел бы...
Она прекрасна.
Правда, Кало?
Такие волосы, такой рот!
Местные девушки очень красивые,
но добродетельные.
Она была в багровом платье...
И с багровой лентой в волосах.
Больше похожа на гречанку,
чем на итальянку.
Вы ее знаете?
В этом городе такой девушки нет.
Боже, я понимаю!
В чем дело?
Идем.
Это его дочь.
Пусть он выйдет.
Позови его.
Фабрицио, переведи.
Простите, если я вас обидел.
Я тут чужак.
Я не хотел проявить неуважение
к вам или к вашей дочери.
Я американец, прячусь на Сицилии.
Меня зовут Майкл Корлеоне.
Некоторые люди хорошо бы
заплатили за эту информацию.
Но тогда ваша дочь лишилась бы отца,
вместо того чтобы найти мужа.
Вместо того, чтобы завоевать мужа.
Черт возьми, ты действительно влюблен.
Я хочу встретиться с вашей дочерью.
С вашего разрешения
и в присутствии вашей семьи.
Со всем уважением.
Приходите к нам в воскресенье.
Меня зовут Вителли.
Я живу в деревне, у реки.
Как ее зовут?
Это все мои племянники.
Это моя дочь Аполлония.
А это Мигель из Корлеоне.
Я сведу тебя с ума.
Оставь для библиотеки.
Нужно заехать за моей сестрой.
В чем дело?
-Я сама виновата!
-Где он?
Я сама виновата. Я ударила его.
Я начала драться с ним.
Я ударила его, а он меня...
Я найду доктора,
чтобы он тебя осмотрел.
Сонни, прошу, не надо.
Что с тобой? Что я сделаю?
Сделаю этого малыша сиротой
еще до рождения?
Вы, латиносы, все еще ставите на «Янкиз»?
Пусть прекратят принимать ставки.
Мы потеряли много денег на той неделе.
Иди сюда, иди сюда!
Еще раз тронешь мою сестру -
я тебя убью.
Здравствуйте! Мы вас не ждали, Кей.
Вам следовало позвонить.
Да, я звонила.
Я писала и звонила.
-Я хочу найти Майкла.
-Никто не знает, где он.
Мы лишь знаем, что с ним все хорошо.
-Что случилось?
-Авария, но никто не пострадал.
Том, передашь это письмо Майклу?
Пожалуйста.
Если я возьму, суд может доказать,
что я знаю о его местонахождении.
Он свяжется с вами.
Я отпустила такси.
Можно вызвать другое от вас?
Идем. Простите.
-Алло.
-Карло дома?
-А кто это?
-Его друг.
Передайте ему,
что сегодня я освобожусь поздно.
Сука!
-Обед на столе.
-Я не хочу есть.
-Еда стынет на столе.
-Я поем позже.
-Ты попросил меня приготовить еду.
-Пошла ты!
Пошел ты сам!
У этой итальяшки грязный рот.
Давай, бей всю посуду,
избалованная итальяшка. Бей все!
Почему бы тебе не пригласить
свою шлюху на обед?
Может, и приглашу.
-А теперь убери все!
-Черта с два!
Тощая избалованная девка!
Убери все! Убери все!
Я сказал, убери все! Убирай!
Убирай! Убирай...
Убирай!
Убирай! Да, убей меня.
Будь убийцей, как твой папаша!
-Все Корлеоне и так убийцы.
-Я тебя ненавижу!
Давай, убей меня!
Убирайся отсюда!
-Я ненавижу тебя!
-Я убью тебя.
Избалованная итальяшка. Пошла вон!
Конни, в чем дело? Я тебя не слышу.
Конни, говори громче.
Ребенок плачет.
Сантино, я не понимаю.
Не знаю.
Да, Конни.
Жди там.
Нет, просто жди там.
Сукин сын.
-Сукин сын!
-В чем дело?
Открывай ворота!
Хватит протирать штаны.
Сонни!
-Сонни!
-Проваливай!
За ним, за ним!
Сукин сын. Давай!
Налей мне.
Моя жена плачет наверху.
Я слышу, как подъезжают машины.
Мой советник,
скажи своему дону то,
о чем все уже знают.
Я ничего не сказал маме.
Я собирался подняться к тебе,
разбудить и рассказать.
Но сначала тебе пришлось выпить.
Да.
Что ж, ты уже выпил.
Они застрелили Сонни на дороге.
Он мертв.
Я не хочу никаких расследований.
Я не хочу мести.
Я хочу, чтобы ты устроил встречу
с главами пяти семей.
Эта война закончится сейчас.
Позвони Бонасере.
Он мне нужен.
Это Том Хаген.
Я звоню от имени дона Корлеоне.
Вы обязаны дону услугой.
Он не сомневается, что вы ее окажете.
Он будет в вашем похоронном бюро
через час. Встретьте его там.
Друг мой, вы готовы
оказать мне эту услугу?
Да. Что мне нужно сделать?
Я хочу, чтобы вы применили
все свои знания и умения.
Я не хочу, чтобы его мать
увидела его в таком виде.
Смотрите, как они изувечили
моего мальчика.
Проще научить тебя английскому!
Я знаю английский...
Понедельник, вторник, четверг,
среда, пятница, воскресенье, суббота.
Здравствуйте, дон Томмасино.
Как дела в Палермо?
Майкл учит меня водить машину.
Я вам покажу.
Как дела в Палермо?
У молодежи не осталось
никакого уважения...
времена меняются к худшему.
Это место стало слишком опасным
для тебя.
Люди знают, как тебя зовут,
здесь небезопасно.
Я хочу, чтобы ты переехал на виллу
рядом с Сиракузами.
Но уехать ты должен немедленно.
В чем дело?
Плохие новости из Америки.
Твоего брата Сантино убили.
Поехали, ты обещал.
Фабрицио!
Приготовь машину.
Вы поведете сами, босс?
Ваша жена едет с вами?
Нет, я отправлю ее в дом отца,
пока все не уладится.
Хорошо, как скажете.
Кало, где Аполлония?
Она хочет сделать сюрприз.
Повести машину.
Она станет хорошей американской женой.
Подожди, я принесу багаж.
Фабрицио!
Ты куда?
Стой там! Я подъеду к тебе.
Нет, Аполлония!
Дон Барзини, благодарю вас за то,
что помогли мне устроить эту встречу,
а также глав других пяти семей
из Нью-Йорка и Нью-Джерси.
Кармина Кунео из Бронкса,
а из Бруклина
Филипа Татталья.
Из Стейтен-Айленда
у нас Виктор Страчи.
И другие коллеги, которые прибыли
даже из Калифорнии и Канзас-Сити,
а также из других штатов страны.
Благодарю вас.
Почему все зашло так далеко?
Не знаю.
Это было очень неуместно и излишне.
Татталья потерял сына, и я потерял сына.
Мы квиты. Если Татталья согласен,
я хочу,
чтобы все было вновь как прежде.
Мы благодарны дону Корлеоне
за организацию этой встречи.
Мы знаем его как человека слова.
Скромного и разумного человека.
Да, дон Барзини. Слишком скромного.
Все судьи и политики были в его кармане.
Он отказался делиться ими.
Когда я отказывался оказать помощь?
Вы все меня знаете.
Я когда-нибудь отказывал,
кроме одного раза? И почему?
Я считаю, что торговля наркотиками
уничтожит нас в будущем.
Это не азартные игры,
алкоголь или женщины.
Люди хотят всего этого,
но церковь запрещает им.
Даже полиция, которая помогала нам
в прошлом с азартными играми,
откажется помогать нам,
когда дело дойдет до наркотиков.
Я считал так раньше
и считаю так сейчас.
Времена изменились.
Сейчас не прежние времена,
когда мы могли делать что угодно.
Отказ - это не дружеский поступок.
Если у дона Корлеоне все судьи
и политики, он должен делиться ими
и предоставлять их нам. Он должен
позволить нам пить из колодца.
Естественно, он может
выставить счет за эти услуги.
В конце концов, мы не коммунисты.
Я тоже не верю в наркотики.
Я давно увеличил плату своим людям,
чтобы они не занимались этим.
К ним приходят и говорят:
«У меня есть порошок.
Если вы вложите
3-4 тысячи долларов,
мы заработаем 50 000 на продаже».
Они не могут отказать. Я хочу,
чтобы это был солидный бизнес.
Я не хочу продавать у школ.
Не хочу продавать детям.
Это низость.
В моем городе
мы бы продавали только черным.
Они все равно животные,
так что пусть теряют свою душу.
Я надеялся,
что мы соберемся и обсудим это.
И я готов пойти на все,
чтобы найти мирное решение.
Мы согласны. Продажа наркотиков
будет разрешена, но под контролем.
Дон Корлеоне предоставит нам
защиту на востоке, и будет мир.
Мне нужны прочные гарантии от Корлеоне.
Когда время пройдет
и его позиции усилятся,
не предпримет ли он личную вендетту?
Мы все разумные люди.
Мы не обязаны давать гарантии.
Вы говорите о мести.
Месть вернет вам вашего сына?
Или моего сына мне?
Я отказываюсь от мести за своего сына.
Но у меня эгоистичный интерес.
Мой младший сын
был вынужден покинуть страну
из-за ситуации с Соллоццо.
Я должен подготовить
его безопасное возвращение.
Снять с него эти ложные обвинения.
Но я суеверный человек.
Если с ним произойдет несчастный
случай, если его застрелит полиция,
если он повесится в тюремной камере
или его ударит молния,
то я буду винить некоторых людей
в этой комнате.
И этого я не прощу.
Если не касаться этого,
то позвольте поклясться
душами моих внуков,
что я не нарушу мирный договор,
который мы сегодня заключили.
Настоять на том, чтобы посредники
Татталья были без судимостей?
Упомяни об этом. Не настаивай.
-Барзини и так узнает.
-Имеете в виду, Татталья?
Татталья - сводник.
Он бы никогда не победил Сантино.
Но до сегодняшнего дня я не знал,
что за всем стоит Барзини.
Идем, Нэнси.
Идем все вместе. Брайан.
Так, хорошо.
Ты давно вернулся?
Год назад.
Или больше.
Рад тебя видеть, Кей.
Кей, теперь я работаю на отца.
Он болен. Очень болен.
Но ты не такой, как он.
Ты говорил мне,
что не станешь таким, как отец.
Мой отец не отличается
от других влиятельных людей.
Людей, которые
несут ответственность за других.
Как сенатор или президент.
-Это звучит наивно.
-Почему?
Они не убивают людей.
Кто тут наивный, Кей?
Мы больше не будем вести дела,
как отец. Даже он это знает.
Через пять лет весь бизнес
семьи Корлеоне будет легальным.
Поверь мне. Это все, что я могу
рассказать о своем бизнесе. Кей...
Майкл, зачем
ты приехал сюда? Зачем?
Чего ты хочешь от меня теперь?
Я звонила и писала тебе.
Потому что ты мне нужна.
Ты важна для меня.
-Хватит, Майкл.
-Потому что я хочу жениться на тебе.
-Слишком поздно.
-Прошу, Кей.
Я сделаю что угодно,
чтобы загладить вину перед тобой.
Потому что это важно, Кей.
Важно то,
что мы вместе.
Что мы проживем жизнь вместе.
Что у нас будут дети. Наши дети.
Кей, ты нужна мне.
И я люблю тебя.
Люди Барзини вторгаются на мою
территорию, а мы не реагируем!
-Скоро будет негде присесть!
-Терпение.
Я не прошу о помощи.
Просто развяжи мне руки.
-Терпение.
-Мы должны защищаться.
-Позволь набрать новых людей.
-Нет.
-Барзини ждет лишь повода.
-Майк, ты ошибаешься.
Дон Корлеоне...
Однажды вы сказали, что мы с Тессио
сможем создать свою семью.
Раньше я об этом и не думал.
Хочу попросить вашего разрешения.
Теперь Майкл - глава семьи.
Если он даст разрешение,
я благословлю вас.
Когда мы переедем в Неваду,
можете оставить семью Корлеоне
и работать самостоятельно.
-Когда это будет?
-Через полгода.
Простите, но после вашего ухода
мы с Питом попадем под ноготь Барзини.
Я ненавижу его. Через полгода
нам негде будет работать.
-Вы верите в мой здравый смысл?
-Да.
-Вы преданы мне?
-Всегда, крестный отец.
Тогда будьте друзьями Майкла.
Слушайте его.
Дело идет к тому, что я решу ваши
проблемы и отвечу на все вопросы.
Это все, что я могу сказать сейчас.
Карло, ты вырос в Неваде.
Когда мы переедем туда,
станешь моей правой рукой.
Том Хаген не будет советником.
Он будет нашим адвокатом в Вегасе.
Это не упрек в сторону Тома.
Просто я так хочу.
Когда нужна помощь, кто лучший
советник, если не отец? Это всё.
-Спасибо, папа
-Я рад за тебя, Карло.
Майк... Почему меня убрали?
Том, ты не подходишь для военного времени.
Когда мы переедем, придется несладко.
Том.
Я посоветовал Майклу.
Я не считал тебя плохим советником.
Я считаю, что Сантино
был плохим доном, мир праху его.
Я полностью доверяю Майклу, как и тебе.
Но по некоторым причинам
ты не должен участвовать в этом.
-Я мог бы помочь.
-Том, ты уходишь.
ГОСТИНИЦА УИЛБУРА КЛАРКА
ПАТТИ ПЕЙДЖ
РАНЧО «ВЕГАС»
ПРЕДСТАВЛЯЕТ ДЖО Э. ЛЬЮИСА
Не могу отойти от вида твоей кожи.
Какой красавец!
Этот доктор молодец.
Тебя Кей уговорила? Эй!
Оставь их здесь.
Он устал и хочет помыться.
Я открою дверь, хорошо?
-Добро пожаловать в Лас-Вегас.
-Все для тебя! Это его идея.
-Твоего брата Фредди.
-Девочки?
Я сейчас вернусь. Пусть не скучают.
-Все, что хочешь, малыш.
-Кто эти девушки?
-Сам узнаешь?
-Убери их, Фредо.
-Майк...
-Я по делам. Избавься от них.
Я устал. Музыкантов тоже убери.
Эй, пошли. Пошли. Идем.
Эй, хватит. Энджело.
Эй, живее! Вон!
Идем, дорогая.
Не знаю, что с ним, Джонни.
Прости.
Не знаю. Он устал.
Что случилось с Мо Грином?
У него были дела. Он просил
позвонить, когда будет вечеринка.
Так позвони.
-Джонни, как поживаешь?
-Рад тебя видеть, Майк.
-Мы тобой гордимся.
-Спасибо.
Садись, надо поговорить.
Дон тоже тобой гордится.
Я всем ему обязан.
Он знает, какой ты благодарный.
Поэтому он хотел попросить об услуге.
Майк, чем могу помочь?
Мы думаем о том, чтобы отказаться
от импорта оливкового масла
и переехать сюда.
Мо продаст нам свою долю казино
и отеля, и они станут нашими.
-Том!
-Ты уверен?
Мо нравится этот бизнес.
Он не говорил о желании продать.
Я сделаю предложение,
от которого он не сможет отказаться.
Видишь ли, Джонни...
Мы считаем, что концерты
привлекут игроков в казино.
Мы надеемся, что ты подпишешь
контракт на 5 выступлений в год.
Ты мог бы убедить своих друзей
из кино поступить так же.
Мы рассчитываем на тебя.
Конечно, Майк.
Я готов на все ради крестного отца.
Хорошо.
Привет, Майк! Всем привет.
Все собрались. Фредди, Том.
-Рад тебя видеть, Майк.
-Как дела, Мо?
У вас все есть? Специальная еда,
лучшие танцовщицы, хороший кредит.
Дай всем фишки,
чтобы поиграли за счет заведения.
Мой кредит достаточно велик,
чтобы выкупить твою долю?
Выкупить мою долю?
Казино, отель.
Семья Корлеоне
хочет выкупить твою долю.
Семья Корлеоне хочет выкупить
мою долю. Нет, я выкуплю вашу.
Твое казино теряет деньги.
У нас получится лучше.
-Думаешь, я снимаю все сливки?
-Ты невезучий.
Вы, итальяшки, смешите меня.
Я взял Фредди в трудную для вас
минуту, а вы хотите выкинуть меня!
Ты взял его, так как семья Корлеоне
финансировала казино,
а семья Молинари гарантировала
его защиту. Перейдем к делу.
Да. Во-первых, вам всем конец.
У вас уже нет прежнего влияния.
Крестный отец болен. Остальные
семьи выживают вас из Нью-Йорка.
Думаешь, ты можешь прийти сюда
и забрать мой отель?
Я говорил с Барзини. Могу заключить
сделку с ним и сохранить отель!
Поэтому ты дал моему брату
пощечину на людях?
Это пустяки, Майк.
Это не было всерьез.
Иногда он срывается, но мы хорошие друзья.
У меня тут бизнес.
Иногда приходиться применять силу.
У нас был спор,
и мне пришлось со всем разобраться.
Ты разобрался с моим братом?
Он трахал официанток!
Клиентам не приносили выпивку.
Что с тобой?
Завтра я уезжаю в Нью-Йорк.
Подумай о цене.
Сукин сын!
Я Мо Грин! Я убил человека,
когда ты еще гулял с девчонками.
Минутку, Мо. У меня есть идея.
Том, ты советник. Поговори с доном...
Минутку. Дон отходит от дел,
Майк управляет семейным бизнесом.
Если тебе есть что сказать, говори Майклу.
Майк, нельзя приезжать в Лас-Вегас
и так говорить с Мо Грином!
Фредо...
Ты мой старший брат, и я люблю тебя.
Но больше не вставай
на сторону врагов своей семьи.
Никогда.
Я должен увидеть отца и его людей.
Поешьте без меня.
Выходные проведем вместе.
Съездим в город, в театр, поедим.
Твоя сестра хотела у тебя что-то спросить.
-Пусть спросит.
-Она боится.
Они хотят, чтобы ты был
крестным отцом их сына.
-Посмотрим.
-Правда?
Я подумаю. Идем.
Барзини сделает первый ход.
Он устроит встречу с кем-то,
кому ты полностью доверяешь.
Гарантирует твою безопасность.
И на этой встрече тебя убьют.
Вино нравится мне больше, чем раньше.
-В общем, я пью больше.
-Тебе полезно, папа.
Не знаю.
Ты счастлив со своей женой и детьми?
-Очень.
-Хорошо.
Надеюсь, не возражаешь,
что я все еще мусолю дела Барзини.
-Нет, вовсе нет.
-Старая привычка.
Я всю жизнь старался не быть беспечным.
Женщины и дети могут быть
беспечными, а мужчины - нет.
-Как твой сын?
-Он молодец.
Он с каждым днем
все больше похож на тебя.
Он умнее меня. Ему три года,
но он умеет читать комиксы.
Читать комиксы.
Я хочу, чтобы телефонист проверил
все входящие и исходящие звонки.
-Я уже сделал это, папа.
-Верно. Я забыл.
В чем дело?
Что тебя беспокоит?
Я справлюсь. Сказал, что справлюсь,
значит, справлюсь.
Я знал,
что Сантино пройдет через все это.
И Фредо...
Фредо был...
Но я не хотел такого для тебя.
Я работал всю жизнь.
Я не жалею, что заботился о семье.
И я отказался быть дураком
и танцевать на веревочке,
которую держат шишки сверху.
Я не жалею.
Это моя жизнь, но я думал,
что когда придет твое время,
ты будешь держать ниточки.
Сенатор Корлеоне.
Губернатор Корлеоне. Например.
Очередной политик.
Ну...
Не хватило времени, Майкл.
Не хватило времени.
Мы придем к этому. Придем.
Слушай. Тот, кто пригласит тебя
на встречу с Барзини, -
это предатель. Не забывай этого.
Можно подержать?
-Можно мне воды?
-Да, возьми.
Здесь, здесь.
Осторожно, проливаешь.
Энтони!
Иди сюда.
Вот так. Положим сюда.
Я тебе кое-что покажу. Иди сюда.
Встань тут.
Дай мне апельсин!
Это новый трюк.
Беги туда. Беги туда.
Ты где?
Майк, можно тебя на минутку?
Барзини хочет устроить встречу.
Он говорит, что мы можем уладить
все наши проблемы.
-Ты говорил с ним?
-Да.
Я могу обеспечить безопасность.
На моей территории.
-Хорошо?
-Хорошо.
Знаешь, как они собираются убить тебя?
Они устраивают встречу в Бруклине.
На территории Тессио.
Где я буду в безопасности.
Я всегда думал,
что это будет Клеменца, а не Тессио.
Это умный ход.
Тессио всегда был умнее.
Но я буду выжидать.
После крещения.
Я решил стать крестным отцом
ребенка Конни.
А потом я встречусь с доном Барзини
и Татталья.
С главами всех пяти семей.
Майкл, ты веришь в Бога, Отца,
создателя земли и небес?
Да.
Ты веришь в Иисуса Христа,
его сына, Господа нашего?
Да.
Ты веришь в Святого духа,
в Святую католическую церковь?
Да.
Майкл Фрэнсис Рицци,
ты отвергаешь Сатану?
Я отвергаю его.
И все его козни?
Я отвергаю их.
Боже!
-И всю его суету?
-Я отвергаю их.
Майкл Рицци, будешь ли ты крещен?
Да.
Майкл Рицци, ступай с миром,
да пребудет с тобой Господь. Аминь.
Кей!
Поцелуй крестного отца.
Не могу ехать в Вегас.
Появились дела.
Всем придется уехать без нас.
-Майк, наш первый отпуск!
-Конни, прошу тебя.
Вернись в дом, ждите моего звонка.
Это важно.
Это всего на пару дней.
Мы едем в Бруклин.
-Вот бы он заключил хорошую сделку.
-Не сомневаюсь.
Сэл, Том, босс сказал, что приедет
в отдельной машине. Вы езжайте.
-Это рушит все мои планы.
-Он так сказал.
Я тоже не могу ехать, Сэл.
Скажи Майку, это просто бизнес.
Я всегда любил его.
-Он это понимает.
-Прости, Сэл.
Том, ты можешь снять меня с крючка?
-Ради старых времен.
-Не могу, Сэлли.
Ты должен ответить за смерть Сантино.
-Майк, ты не понимаешь.
-Ты выдал его Барзини.
Ссора, которую ты устроил с моей сестрой.
-Решил обмануть Корлеоне?
-Я невиновен. Клянусь детьми.
-Прошу, не надо.
-Садись.
Не делай этого, пожалуйста.
Барзини мертв.
И Филип Татталья.
Мо Грин.
Страчи. Кунео.
Сегодня я улаживаю все дела семьи.
Не говори, что ты невиновен.
Признайся в содеянном.
Дай ему выпить.
Давай.
Не бойся, Карло.
Думаешь, я оставлю сестру вдовой?
Я крестный отец твоего сына, Карло.
Давай, выпей, выпей.
Нет. Ты отстранен от семейных дел.
Вот твое наказание.
С тобой кончено.
Я сажаю тебя на самолет в Вегас.
Том.
Ты должен оставаться там.
Понимаешь?
Но не говори мне, что ты невиновен.
Это оскорбляет мой интеллект.
Очень меня злит.
Кто связался с тобой?
Татталья или Барзини?
Барзини.
Хорошо.
На улице стоит машина.
Тебя отвезут в аэропорт.
Я позвоню твоей жене и скажу,
на каком ты рейсе.
-Майк...
-Прочь с моих глаз.
Привет, Карло.
ПЕРЕЕЗД
ДЕВЕЛОПМЕНТ НЕДВИЖИМОСТИ
ЗЕМЛЯ ГЕНКО, 23 ГЕКТАРА
-Я хочу сказать тебе...
-Мама, пожалуйста!
Майкл!
-Что?
-Где он?
Майкл, проклятый ублюдок!
Ты убил моего мужа.
Ты ждал смерти папы,
чтобы тебя никто не мог остановить.
Ты винил его в смерти Сонни.
Все его винили.
Но ты вообще не думал обо мне!
Что нам делать теперь?
Конни.
По-твоему,
почему он оставил Карло в Молле?
Он знал, что убьет его.
И ты крестный отец нашего сына.
Хладнокровный ублюдок!
Хочешь знать, сколько человек
кроме Карло он убил? Читай газеты.
Вот твой муж. Это твой муж!
Нет! Нет...
Отведите ее наверх. Вызовите доктора.
У нее истерика.
Истерика.
Майкл, это правда?
-Не спрашивай о делах, Кей.
-Это правда?
Не спрашивай у меня о делах.
Хватит!
Хорошо.
Лишь сейчас.
Лишь сейчас я позволю тебе
спрашивать о моих делах.
Это правда?
Правда?
Нет.
Похоже, нам обоим надо выпить. Идем.
Дон Корлеоне.